### Запуск и остановка контейнеров
* `docker run ОБРАЗ [КОМАНДА + АРГУМЕНТЫ]` - Запускает выбранный образ в новом контейнере
##### **Параметры:**
>+ `-d` | `--detach` - запускает контейнер в фоновом режиме и выводит только id свежесозданного контейнера. (по умолчанию == false)
>+ `-i` | `--interactive` - запускает контейнер в интерактивном режиме (оставляет STDIN открытым, даже если контейнер запущен в неприкрепленном режиме)
>+ `-t` | `--tty` - запускает псевдотерминал, часто используется с -i
>+ `-p` | `--publish=[]` - пробрасывает порты контейнера в хост. Формат: ip:hostPort:containerPort | ip::containerPort | hostPort:containerPort | containerPort
>+ `-e` | `--env=[]` - пробрасывает переменные окружения внутрь контейнера.
>+ `-v` | `--volume=[]` - пробрасывает директорию файловой системы внутрь контейнера

* `docker stop КОНТЕЙНЕР` - останавливает контейнер, передавая внутрь SIGTERM, а по истечении таймаута - SIGKILL

* `docker start КОНТЕЙНЕР` - запускает остановленный контейнер.
##### **Параметры:**
>+ `-i` | `--interactive` - аналогично docker run -i
* `docker restart КОНТЕЙНЕР` - Перезапускает выбранный контейнер с помощью docker stop и docker start
* `docker kill КОНТЕЙНЕР` - Убивает контейнер, передавая внутрь SIGKILL

### Управление контейнерами
* `docker port КОНТЕЙНЕР` - отображает маппинг портов между хостом и контейнером
* `docker ps` - отображает список запущенных контейнеров
##### **Параметры:**
>+ `-a` | `--all=(true|false)` - отображать ли все контейнеры. По умолчанию == false, т.е. отображаются только запущенные контейнеры
>+ `-q` - отображает только ID контейнеров вместо таблицы
* `docker rm КОНТЕЙНЕР` - удаляет контейнер. По умолчанию можно удалить только запущенный контейнер.
##### **Параметры:**
>+ `-f` | `--force=(true|false)` - позволяет удалить запущенный контейнер. Используется передача SIGKILL внутрь.
* `docker diff` - отображает изменения относительно образа.